El ministro de Asuntos Exteriores de Jordania, Iman Al Safar,
ha realizado una inusual visita a Irán en medio de
crecientes tensiones regionales. Irán también ha
mantenido conversaciones con varios otros
vecinos árabes, incluidos Egipto, Omán y Qatar.
Estados Unidos y sus aliados en la región están
presionando intensamente para evitar una escalada más amplia
del conflicto.  El conflicto que siguió al
asesinato el miércoles del
jefe político de Hamas, Ismael Hania, en
tan los bombardeos y ataques aéreos israelíes
tuvo como objetivo partes del sur del Líbano el
domingo, se produjo después de que
militantes de Hezbollah respaldados por Irán dispararon docenas de
cohetes hacia el norte de
Israel, la mayoría de ellos fueron
interceptados.  Israel está en una
guerra de múltiples frentes contra el acceso
del mal de Irán. Golpeamos cada uno de sus brazos con fuerza.
Estamos preparados para cualquier escenario, tanto en
defensa como en ataque.
Repito a nuestros enemigos, responderemos
y exigiremos un alto precio por cualquier acto de
agresión contra nosotros.  Desde cualquier
frente, Irán y sus aliados regionales han
prometido venganza contra
Israel después de los asesinatos selectivos del
comandante militar hisbah Faad Shukr en
Beut y el jefe político de Hamás, Han en
[Música],
mientras se están realizando esfuerzos diplomáticos para
reducir las tensiones en toda la
región. El principal diplomático de Jordania hizo  una
visita poco común a
Irán, francamente defendemos nuestro y Washington
dice que se está preparando para ayudar a defender a
Israel. El presidente también ha sido muy, muy
consistente en demostrar no solo con
palabras sino con acciones que vamos a
levantarnos y defender a Israel, quiero decir,
el 13 de abril.  Cuando Irán lanzó 300
misiles y drones, Estados Unidos
tenía aviones de combate en el aire
para derribarlos. Ahora hemos agregado
activos navales y aéreos adicionales a la
región para ayudar a defender a Israel nuevamente.
Creo que lo hemos demostrado con el tiempo.  Una vez más,
vamos a apoyar a Israel.
Hasbullah. Israel ha intercambiado disparos
a lo largo de la frontera con el Líbano desde que comenzó la guerra de Gaza,
pero existe la preocupación de que el
fuego cruzado pueda convertirse en una guerra total. Se ha convertido en
una escalada regional del
conflicto. China Kramer de DW  en
Jerusalén y se une a nosotros ahora Tanya mientras
Israel se prepara para
ataques de represalia por parte de Irán o sus representantes,
entendemos que en una reunión de hoy el primer
ministro Benjamín Netanyahu le dijo a su
gabinete que Israel estaba preparado para cualquier
escenario, en cualquier sentido, lo que
esperan, bueno, quiero decir.  No sabemos
exactamente cómo sería esa represalia.
Sabemos con certeza que Irán y
Hollah han dicho que han prometido tomar
represalias. No sabemos el alcance.
No sabemos el momento. No sabemos qué
objetivos.  van a elegir, pero
hay diferentes escenarios que se están
discutiendo aquí en Israel y uno
de ellos lo podemos tomar de declaraciones
de funcionarios iraníes pero también de un
discurso del líder de uh hasah, Hassan Nala,
quien dijo que usted sabe que los
ataques  Podrían llegar mucho más profundamente a
Israel y no estar destinados solo
a objetivos militares o al norte
de Israel. Lo que hemos estado viendo aquí en los
últimos meses. Esos ataques cruzados
entre Hezbolá e Israel también
podrían implicar ataques en múltiples frentes.
eso significa que los socios y aliados de Irán
en la región podrían unirse,
entonces Hezbolá tendría a los
hutíes en Yemen, podríamos tener a las
milicias Shad de Irak y también algunos de
Siria, atacando a Israel ahora, esto le
recuerda a mucha gente.  en Israel de los
ataques de Irán en abril, un ataque directo
en el momento en que se lanzaron drones y misiles
contra Israel en el momento en que fueron
interceptados en su mayoría con la ayuda
de una coalición por parte de la defensa aérea, pero
hay una sensación aquí de que esta respuesta
o  esta represalia podría ser mucho
más contundente esta vez y, por
supuesto, también depende de lo que Israel
hará en caso de tal
represalia, por lo que es un momento muy, muy grande
de incertidumbre aquí, Tanya, en este
punto, está claro que Israel tiene que  preocuparse
por múltiples frentes, ¿pueden lidiar con
eso? Quiero decir, el primer ministro Benin
Netanyahu lo dijo, lo dijo todo de
nuevo, ya sabes lo que siempre dice, que
Israel está preparado para cualquier escenario
y de alguna manera con estos ataques en
Beirut, pero también en tran.  aunque Israel
no ha asumido la responsabilidad oficial
por eso último, sabes, eso demuestra que
de alguna manera está dispuesto a intensificar este
conflicto. Quiero decir, hemos visto esos
ataques cruzados, hubo algún tipo de ecuación
o hubo una especie de contención entre
Hezbolá e Israel.  pero esto parece
haber cambiado ahora y envía un
mensaje a Irán y sus aliados de que
Israel no tiene miedo de abrir otro
frente, pero Israel necesita a sus aliados,
especialmente a Estados Unidos. Han dicho que
trasladaron algunos activos a la región, pero
también a otras regiones.  socios y es una
gran preocupación para los países aquí,
hemos visto ahora al Ministro de Relaciones Exteriores de Jordania
sosteniendo conversaciones o
esperando mantener conversaciones en Terán,
existe una gran preocupación de que esto pueda
extenderse y esto podría conducir a una
Ampliación de la escalada China Kramer de DW
informa desde Jerusalén Muchas gracias